# Resume


## 个人信息
- 聂伟 / 男 / 1991.9.9
- 手机：17600691393
- 工作年限：5年
- github: https://github.com/bellondr
- 期望工作地点：北京
- 现居住地：北京

## 教育背景
1. 研究生/ 信息与通信工程/ 哈尔滨工业大学（硕士）/ 2014.9-2017.1
- 论文： Optimization of Multi Kernel Parallel Support Vector Machine based on Hadoop（EI）
2. 本科 / 通信工程 / 天津工业大学 / 2009.9-2013.7
- 论文：BP神经网络解决希尔伯特黄变换端点逸飞效应

## 工作经历 
### 字节跳动 -- 混合云私有化平台负责人 (2021.5 - 至今)
#### 背景：在字节云 ToB 的战略中，从0到1的创建混合云的私有化平台，为整个私有化 ToB 业务包括 iaas、云安全、云监控、云网络安全等产品，提供产品版本管理、部署、运维、升级、日志、tracing、监控告警等平台能力。
#### 挑战：
1. iaas、云安全、云监控等字节内部产品，产品多样，部门较多、缺少私有化经验。
2. 依赖公司内部基础设施，部署方式多样化，包括 ansible，土脚本，容器部署，内部 tce, tao 平台部署。
3. 涉及到物理机操作系统、网卡、交换机适配，部署升级复杂，相互依赖，非幂等，需要人工确认。
4. 缺少高可用方案

#### 解决方案：从 0 到 1 的构建：Allspark 私有化平台 + 制品库
1. 自定义工作流: 解决相互依赖，人工交互问题。
2. 声明式App: 以组件级别，统一抽象，封装 k8s，容器服务，非容器服务，tao服务。实现:

    a. 整体的资源调度  
    b. 服务生命周期管理  
    c. 轻量级的健康检查  
3. 日志系统：结合公司内日志产品，tracing 产品，提供日志、tracing 能力。
4. 控制台：webterminal 功能。
5. 配置中心：混合云正式环境发版后，在不同的客户场景下，使用不同的配置，即可完成部署升级。
6. k8s 部署控制面，解决高可用问题。

#### 成果：混合云内部iaas集成环境ci-cd，交付客户，帮助云安全、云监控等团队实现toB封板与交付。

### 旷视科技 --  私有云-加密授权负责人 （2019.5 - 2021.5）
#### 背景： 旷视科技 AI 有两种业务

1. 以安防, CBG 等服务器 AI 私有化交付平台。因此需要私有化 PaaS 平台和完整的工具链。
2. AI 算子 SDK，主要用于手机，平板，安卓设备，服务器等。因此需要从内部发版加密到客户购买授权，在线授权，完整的解决方案。

#### PaaS 私有云研发 - 负责人 - 团队成员4 （旷视几乎所有部门900+ 私有化项目落地）
1. 可裁剪私有云
- **背景**：开发在资源节约型场景中，可定制化，可裁剪的私有云产品
- **挑战**：需要推进业务的容器化，资源条件不确定。
- **成果**：完善监控告警。规范梳理私有云告警，HA，NTP，加密授权，单项网络，运维巡检组件。使得私有云产品可裁剪，可定制，满足业务需求。
2. 灾备体系
- **背景**：业务侧需要 MongoDB，ES 灾备同时私有云自身灾备体系需要完善。 
- **挑战**：需要支持 mysql，redis， etcd，MongoDB，ES 服务多种场景备份。包括 MongoDB 多模式：standalone, 副本集，shard 集合。 
- **成果**：梳理灾备体系包括 etcd, mysql, 文件备份，提供 MongoDB, ES 备份恢复满足业务侧需求。
3. 高可用数据
- **背景**：丰富私有云自身基础设施，提供私有云场景下，高可用数据库。使得业务侧可以更专心与业务代码，而不需要关注基础设施。
- **成果**：调研与技术选型使用 Galera Mariadb 多主方式 + sqlproxy + nginx + keepalived + vip 实现健壮的，无需运维，statefulset 高可用数据库 ，同时为公有云高可用数据库做技术积累。
4. CI-CD 项目质量提升
- 提升自身代码质量，golangci-lint 中lint选型。 使用shellcheck, marddownlint, misspell, pylint, eslint, reviewdog完善代码静态质量检查。
- 设计灰度上线方案，完成灰度上线工具。完善发版流程。
5. 防火墙设计
- **背景**：Docker会修改REROUTING链中NAT表做端口监听，常见的防火墙方式不起作用。
- **成果**：设计轻量，健壮私有云平台防火墙，可以对docker多种网络模式容器生效，通过本公司安全测试与合作公司业务测试。

#### 加密授权解决方案：客户侧 SaaS 服务 + 加密 SDK + 内部 SaaS 加密服务 
##### 挑战：商业场景复杂，需要支持安卓、arm、x86、windows等平台。大部分授权是计件授权。对外要提供在线授权服务，对内需要支持不同平台算子加壳，以及不同平台授权计数问题。
##### 解决方案：封装金雅拓工具，提对客户侧，和市场侧提供授权购买与在线授权记录web平台。对内提供授权 sdk 提供自定义授权计件方案，提供加密web服务，承接 ci-cd 加壳处理。具体如下：
1. srp web 服务 
    
    a. 邀请注册，两步验证，包括手机短信或者是验证器  
    b. 合同授权订单管理  
    c. 主账号分销子账号功能 
    d. 在线授权  
    e. 审计功能  
2. 加壳服务 
    
    a. 安卓算子加壳  
    b. linux 算子加壳  
    c. window 算子加壳  
4. 授权 sdk 
    
    a. 自定义唯一设备码  
    b. 授权检查  
5. 客户侧提供邀请制注册，提供主账号子账号分销功能，两步登录功能，
##### 成果：提供加密授权解决方案，构建满足业务的完整体系，提供丰富的sdk，全链路解耦，解决业务复杂，平台复杂引发的时间成本线性增长。

### Freewheel --  全栈工程师, 微服务开发（2017.2 - 2019.5）
1. 直播视频广告编排业务服务器开发 - 核心开发人员 
- 从零开始参与UI部门视频广告平台的微服务化， 为了解决API流量过大的问题，在不能改变现有架构的情况下，通过对业务的理解，使用分区表 ，以及使用Mysql索引下推的特性，提升API效率，最终使得api性能达标。
2. 视频数据业务前端和后端API开发 - 服务器负责人 
- 负责从rails中把视频数据业务（数据流量最大的业务）迁移到golang service中，包括业务的拆分，微服务架构的设计，transactionless业务化 ，服务器之间的层级调用设计，业务迁移策略，以及grpc实现service之间的调用。

## 技能清单
* 编程语言: Go / Python / TypeScript / JavaScript /
* 数据库: MySQL / Redis
* 版本管理工具: Git
* 操作系统: Linux / macOS
* 常用：Docker, kubernates, Containerd

## 自我评价
* 乐观幽默，富有责任心。
* 信奉：君子不器。

## 致谢
* 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事
